88 AvREL1AEvRB1s

dique Francis crescebat, & spes ipsa que nun qui
Carolo defuerat, apud inu'nstfi animt‘i, supra eius
miserie coditione efferebatur: ita vt Fortuna quae
immitis atque acerba regi infehciffimo supremas
insidias tetenderat , tum primum cbmutatis in-
iuriisptosperos rerum exitus promittere videte·-
tur.His ita gestis rebus Alenconiiis‚lo{ina,& ce-
teti duces cum exercitu Aureliam redeunt : quo
venturum se rex cum pollicitus effet , diemque
festum vrbi in aduentum eius ciues indixissent,
domossemplassaeteriique omnia exornari iuffis-
sent,tamen non venit. Ei verb ad Sullioeum op-
pidum loanna‚& caeteri duces ptaesto affuerunt:
atque 1bi de genere ac numero auxiliorum, de 1-
tinete Rhemorum‚ac ratione gerendi belli con-

filiainita. ACtum etiam de Atthuro magistro e„

quitumaet‘imque puella pluribus verbis ὲ rege pe-

teret vtilli parceret , rex eius dexteram praeben-

dit, rogat orandi finem faciatztanti eius apud se

authoritatem effe ostendit, vti & reip. iniuriam,
ὅ( suum dolorem eius voluntati ac precibus con-
donet. Ne autem eum ad stium comitatum ad ·
mitteret, vnum obstitit ε nam ne eius praesentia

‘Trimolij animum(cui plurimum tribuebat) offe
detet,verebatut, indignzite m axime Iofina quod

in coficiendo be110,eius forti ac fideli opera op-

portunisq3 opibus rex vti potuiffet. Ille itaque ne
quam bene gerendae tei occasionem praetermit-

teret,ratus ijs quas haberet copi js satis vitium fo-
re ad capiendum oppidum (cui ὲ palude nigra

no-

