'Mt-Mon. AB ANG. onstn. 33

rantque in itinere equites peditesque conuene-
rant. Aha ex parte Nothus AutehuS, Gulielmus
AlebretuS, Gulielmus Stuatdus‚ Sascuerus‚Gra·
uilltw, Santtailia, Hira, Poto, Verduranus cum
militibus mille quingentis Aurelia proferiti, alio
oportuno loco , haudlonge ab alij5,suos conti-
nent. Q cum hostes patentibus in campis dis-
soluto agmine properare audiffent,priusqua mu*-
nirentur, profligari poffe iudicabant. Vei-[1 quia
frequentibus nuntijs ὲ Claromontano erat eis
praeceptum ne praelium comitterent ‚ nisi ipfius
copiae prope visae esset, vt Vndique vno tempore
in hostes impetus fieret , ptaelio abstinere coge⁴
bantur. Hostes vero cum omnia fere superiora
loca multitudine armatorum completa conspi-
cerent,neque subsidio veniri interclusis itineri-
bus posset :prope¹ iam desperata (alute nonnullae
huiusmodi a quibusdam sententia: dicebantur‚vt
impedimentis rel-iestis, eruptione faeta, ijsdem i-
tineribus qubus eo perueniffent,ad salutem con-
tenderent:maiori tamen parti placuit,hoc reser-
uato ad extremum consili0,interim rei euentum
experiti.Breui itaque spatio interiecto, pro vallo
cartis obiectis cum Vndique munirentur, locis
patentioribus cuneatim constiterunt,h0c animo
vt fi qua ex parte obuiam contrauenitetur , acie
instructa depugnarent. Iam funditores F saci pi-
lis miffis Anglos lacessere incipiebat, cum Ioan-
nes Stuardus vir scotus ὲ Stuatda regia familia,
Scotorum equitum magister,qui eo cum equiti·

